---
layout: post
title: OpenGL笔记（1）
category: OpenGL
---

# OpenGL笔记（1）

## Something else
- 最近总是在忙一些事情，忙着接项目，忙着写代码，忙着找兼职。但总体来说不知道还是不知道自己在忙什么，庸庸碌碌的感觉很不爽。抽几天时间看看图形学，毕竟是研究方向。谷大牛那个社交网络计划先推一推吧，对于我这种没有开发经验的人来说，这还是一个挺大的工程的。（TJ这个城市，各种扣-_-!）

## Part one(Source)
- 现在在看《计算机图形学(第三版)》，讲的基础的东西(base不是low, -_-)。囫囵的看到第7章，基本上可以说这是一本算法书，不是编程书。不过这些原理还是要搞清楚的，比如世界坐标，投影变换这些概念。
- 配合网上的tutorial，比如[nehe](http://nehe.gamedev.net/tutorial/)、[nehe中文](http://www.yakergong.net/)。吐槽一下它的代码。。。各种MFC蛋疼，哪里有不会的都要下Linux平台的代码看。（不会MFC = =）

## Part two (Some tips)
- 今天SB的郁闷了半天为啥代码跑出来就是一个白框框。。。后来查了各种资料，总结一下

#### 从世界到眼睛
- 一个三维场景在计算机上简历需要经历一系列的矩阵变换，这个过程大概可以总结为以下几点：
- **三维模型坐标**---(`模型变换`)--->**三维世界坐标**---(`视图变换`)--->**三维眼坐标**---(`裁剪`)--->**三维眼坐标**---(`投影`)--->**三维眼坐标**---(`窗口到视口映射`)--->**二维屏幕坐标**
- OpenGL中常用的坐标有：
-  1.世界坐标系：世界坐标系以屏幕中心为原点(0, 0, 0)，在OpenGL中用来描述场景的坐标。比如使用这个坐标系来描述物体及光源的位置。世界坐标系，是不会被改变的。
-  2.模型坐标系：模型的绘制时使用的坐标系。当模型发生旋转平移等变化时，模型坐标系本身不会变化，变化的是模型在世界坐标系中的位置。
-  3.视坐标系：以视点为原点，以视线方向为Z轴正方向的坐标系。OpenGL会将世界坐标系先变换到视坐标系，然后进行裁剪，只有在视见体之内的场景才会进入下一个阶段进行处理。

#### OpenGL代码执行过程
-
```cpp
int _tmain(int argc, _TCHAR* argv[])
{
	glutInit(&argc, (char**) argv);
	glutInitDisplayMode(GLUT_SINGLE | GLUT_RGB);
	glutInitWindowPosition(0, 0);
	glutInitWindowSize(w, h);
	glutCreateWindow("Rotate");
	InitGL();   //self define
	glutDisplayFunc(DrawGLScene);
	glutReshapeFunc(ReSizeGLScene); //when window size changed, use ResizeGLScene to redefine display mode.
	glutIdleFunc(DrawGLScene);  //idle function means if there are free time, then run 'DrawGLScene'
	glutMainLoop(); //all procedure start from here
	return 0;
}
```

前面glutXXX函数前面做一些设定（个人估计会有一个queue or stack来保存），到```glutMainLoop()```时开始循环执行。

`ps:小白见解，勿喷`

#### 单缓存与双缓存(GLUT_SINGLE | GLUT_DOUBLE)
- glutInitDisplayMode()可是设定显示参数，缓存数就是其中之一。双缓存表示将某些参数压入缓存，然后两个缓存交替flush。双缓存时，每定义完一个完整的过程（姑且称之为过程吧，就是设定一些图形参数），就要```glutSwapBuffers()```来交替使用缓存。而单缓存则要在过程后面跟```glutFlush()```


未完待续~~~
